# APE_Marcos_09038576
ATIVIDADE de PROJETO ESTRUTURADO
Curso: Sistemas de Informação
Nome do acadêmico (a): Marcos Adão Alves Ferreira
RA: 09038576

1 - O git é um sistema de controle de versão distribuído, sendo utilizado para gerenciamento de mudanças em projetos de sistemas. O Git permite que mais que um colaborador trabalhe em um mesmo código fonte de forma simultânea, pois mantém em detalhes os registros de alterações. Dentro do Git, o usuário pode criar, ramificações para desenvolver recursos de forma separa, sendo possível posteriormente, quando estiver finalizado realizar a mescla. O Git oferece recursos como commit, push e pull para sincronizar e compartilhar código, é seguro e bastante eficiente. Pensando em uma melhor gestão de trabalho colaborativo de desenvolvimento de software, o Git facilita muito, sendo fundamental para um melhor e eficiente controle de versão.

2 – Quando se está desenvolvendo um sistema, em especial sistemas grandes, é comum ele sofrer alterações, principalmente para correção de erros. Diante disso existe a necessidade de se criar versões do sistema, para que a cada versão seja possível saber o que foi corrigido, alterado ou mesmo atualizado ou melhorado. O versionamento então nada mais é que o processo de gerenciar diferentes versões de um determinado código fonte, tendo como principal objetivo manter um histórico de todas as alterações como manter m registro de atualizações atualizado. É por isso que sistemas de versionamento como o Git tornam-se de fundamental importância para um melhor desenvolvimento de software.

3 – Dentre tantos motivos cito alguns como o fato de ser gratuito, sendo o Git um software de código aberto, é gratuito, o que por si só já é bastante atrativo. Porém o Git também é seguro, pois a integridade e segurança dos dados pois trabalho com a criptografia dos dados, de modo a garantir maior segurança aos desenvolvedores do projeto. Cito ainda o desempenho do Git, uma vez é o sistema é conhecido por sua rapidez e eficiência. Por fim o histórico detalhado de todas as alterações realizadas no código fonte com informações sobre quem fez e quando fez, ajudar muito, pois com histórico detalhado torna-se mais fácil entender o que se pretendia com determinada alteração.

4 – O git é um sistema distribuído que permite que cada desenvolvedor de um projeto, trabalhe com maior facilidade offline e com colaboração remota, permitindo ainda que cada um deles ainda tenha completo acesso ao histórico de alterações. Outra vantagem é o fato do git permitir o desenvolvimento do software em paralelo, através da criação de mesclas e ramificações. Ainda reverter ou desfazer mudanças é simples, tornando as correções mais rápidas, o que é algo essencial, principalmente quando falamos em sistemas grandes. Como já citado na questão anterior o git é gratuito, além disso, possui uma comunidade ativa que facilita na obtenção de suporte e recursos. O git é rápido, eficiente e seguro, algo essencial quando falamos em desenvolvimento de software.
